(70) Cómo hacer publicidad en Facebook Ads 2025 | Cómo hacer anuncios en META - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=at6GiFg5n-Q

Transcript:
(00:00) Instagram y Facebook Ads avanza tan rápido que a muchos nos está brumando. El que la inteligencia artificial esté jugando un papel tan importante que muchos digan que la segmentación está muerta, que las campañas advantage o que ahora lo más importante es el contenido. Seguramente muchas de las estadísticas que muestra o el presupuesto que tienes que destinar no lo tienes muy claro y tranquilo porque ninguna de esas cosas las tienes que tener claras en este momento, pero después de esta clase sí las vas a tener. Me tomé la tarea de invitar a uno de los expertos que ha
(00:25) trabajado directamente con Meta más grandes de Latinoamérica. se llama Juan Tamayo. Ha sido docente en converso desde hace más de 5 años y te va a dar una masterclass paso por paso de qué está haciendo Facebook Ads 2025 para este segundo semestre. Así que no ha siendo más vamos. Te doy la bienvenida a esta clase donde aprenderás a crear campañas efectivas y rentables en Facebook e Instagram Ads.
(00:49) Mi nombre es Juan Tamayo del equipo de Converso y quiero contarte cómo puedes crear campañas efectivas en esta importante plataforma para llevar cientos de clientes potenciales a tu negocio. Hoy vamos a aprender cómo estos dos canales generadores de tráfico pueden llevarte clientes potenciales de forma exponencial a tu negocio utilizando estrategias correctas.
(01:13) Vamos a ver la importancia de la inteligencia artificial y cómo puedes tener retornos de inversión de más de 10 veces en tus campañas. Todo esto siguiendo no solo tácticas, sino una estrategia. Como te decía, mi nombre es Juan Tamayo, soy especialista en publicidad digital, llevo más de 10 años haciendo anuncios para diferentes compañías y actualmente tengo una empresa dedicada 100% a la generación de campañas y ejecución de estrategias para otros negocios. Además, appset.
(01:37) Soy el docente del curso de Facebook e Instagram AdSAC converso desde hace más de 5 años y te quiero compartir todo lo que hacemos en el día a día para que tengas mejores resultados con tus campañas y seas definitivamente rentable. Te quiero contar un poco de lo que aprenderás hoy. Hoy vamos a aprender, primero que todo a cómo estructurar una campaña efectiva con inteligencia artificial en distintos puntos, la segmentación, las ubicaciones, el presupuesto y algo muy importante, la parte creativa, que son los videos o las imágenes que vamos a colocar en ella. Aparte de aprender a crear correctamente una campaña, vamos a
(02:06) ver cómo se distribuye el presupuesto de forma correcta en los distintos tipos de categoría de campaña que existen, ya sean acciones comerciales, campañas de adquisición, conversión directa. Vamos a ver más adelante qué significa esto. Vamos a hablar de las campañas efectivas a WhatsApp, que muy seguramente es el canal elegido para tus primeras campañas y para obtener ventas.
(02:30) Y vamos a ver cómo se lleva tráfico calificado a Shopify o a Wocommerce, a tu tienda en línea para que más personas compren allí. Vamos a hablar de cómo encontrar miles de creativos ganadores, qué herramientas te puedo recomendar para que mejores la inspiración y la creatividad. Y por último vamos a hablar de cómo medir correctamente la campaña, es decir, cómo te aseguras de que esa campaña está siendo efectiva para tu negocio o que es rentable e con el presupuesto que estás invirtiendo.
(02:55) Espero disfrutes un montón esta clase y recuerda que nos puedes etiquetar en @converso y en @g/juantamayo para saber que estás aquí conectado y estás disfrutando esta clase. Agradecemos mucho si puedes compartir esto con más personas para que esta clase llegue a muchos más emprendedores. Para iniciar, quiero darte un contexto importante.
(03:14) Facebook e Instagram, como las otras redes sociales que existen, son canales generadores de tráfico. Tráfico en marketing digital hace referencia a la cantidad de personas que generan algún tipo de acción con un negocio o que generan el consumo de cierto contenido digitalmente hablando. ¿Por qué es importante entender esto? Porque en el fondo a través de Facebook e Instagram, en la perspectiva de publicidad debemos aumentar la cantidad de tráfico que llega a nuestros canales.
(03:38) En la derecha de la pantalla estás viendo los tipos de tráfico que existen, por ejemplo, las visitas al perfil, las sesiones en la tienda online o las reproducciones de cuando acumulas gran cantidad de tráfico, ese tráfico se puede convertir en clientes. Alguien no te puede comprar si no conoce tu negocio.
(03:57) Este principio, aunque suena muy básico, es algo que se nos olvida al momento de crear campañas y en la mayoría de casos pensamos que hacer una campaña efectiva es simplemente colocar una imagen o un video con información del producto o con un descuento y esperar que estas personas nos compren.
(04:15) La realidad es que para comprar un producto o un servicio en cualquier empresa, en cualquier país del mundo, necesitas confianza, es decir, que haya una relación previa con ese cliente potencial antes de buscar la conversión. Y ahí es donde fallan la mayoría de campañas. La métrica principal de tu negocio debería ser cuánto tráfico estás generando de forma semanal o de forma mensual.
(04:34) Por ejemplo, ¿cuántas visitas al perfil tuviste en los últimos 7 días o en los últimos 30? ¿Y qué estrategias estás haciendo o qué tácticas estás realizando para aumentar, duplicar o triplicar ese tráfico en las próximas semanas o en los próximos meses? Este punto es muy importante. Cuando aumentas la cantidad de tráfico, aumentas la cantidad de clientes potenciales.
(04:53) No existe un negocio exitoso y masivo que no tiene tráfico. Y por eso es muy importante la publicidad que hacemos a través de Facebook e Insta. Dentro de las estadísticas de las plataformas, tú puedes estar monitoreando estas métricas.
(05:10) Dentro de las estadísticas de Instagram, en la sección de visualizaciones, en la parte final, te aparece actividad en el perfil, que es lo de imagen que está en la izquierda. Puedes ver la cantidad de visitas al perfil, la cantidad de toques en el enlace externo, la cantidad de sesiones, la cantidad de visualizaciones que tienes dentro de la última semana o dentro del último mes. Estas métricas son importantes para el negocio.
(05:28) Si quieres aumentar las ventas, no se trata solo de aumentar la publicidad en anuncios de descuentos, de producto o hablando de tu producto, tu servicio y las características. Hay que aumentar la cantidad de gente que conoce tu negocio y a eso lo llamamos como adquisición.
(05:48) Dentro de todas las empresas con las que trabajamos y asesoramos, la prioridad es aumentar la adquisición. Y en pantalla te estoy mostrando un ejemplo. En el último mes con esta empresa hemos llevado 74,000 visitas al perfil de Instagram. Para ser exactos, 74,500 visitas al perfil. Es imposible que un negocio que tenga un producto o un servicio atractivo no crezca cuando llevas 74,000 personas que conocen el negocio por primera vez.
(06:14) Esto es adquisición y es una de las partes más importantes al momento de desarrollar campañas. La venta es una consecuencia de una muy buen proceso de adquisición y de confianza. Quiero que te fijes también estas cifras están en pesos colombianos de cuánto me costó cada visita al perfil. Me costó 50 pesos.
(06:34) Es algo muy económico, menos de 10 centavos de dólar. ¿Y cuánto gasté en total para llevar esas visitas? Te cuento que el importe gastado fue un presupuesto de $1,000 y en este momento puedes pensar que es un presupuesto muy alto lo que estás invirtiendo o que no tienes ese dinero. Te aviso que el dinero no es una excusa en esta clase.
(06:53) Las campañas se pueden iniciar desde al día. Puedes comenzar a hacer publicidad con presupuestos muy bajos. Lo ideal es que vayas escalando ese presupuesto conforme veas ventas y veas resultados y no te quedes siempre con la misma inversión todos los meses o todas las semanas.
(07:12) La lección acá, ¿cuál es? Este negocio no inició con $1,000 de publicidad al mes. Hay negocios que invierten 10,000, 100,000 o millón de dólar por mes. Y no todos iniciaron en esa cantidad, todos hicieron un proceso de escalamiento. Y es un punto muy importante.
(07:30) Si en la pauta no tienes un plan de escalamiento, de ir aumentando la cantidad de inversión, te vas a quedar estático y los competidores van a ganar tus próximos clientes potenciales. Este negocio invirtió solo $1,000 y tuvo más de 74,000 personas nuevas. que visitaron el perfil. Esto es oportunidad de negocio, es aumentar el posicionamiento de la marca y de forma indirecta aumentar las ventas.
(07:51) Podríamos calcular cuántas de estas 74,000 personas compraron, pero aproximadamente fue el 1%. Lo vamos a ver más adelante. Para finalizar con este punto, te quiero recordar que la adquisición es el motor central y el corazón de una empresa. Hacer publicidad no se trata solo de anunciar el producto, sus características, los detalles y esperar que alguien en el primer impacto en la primera visualización me compre.
(08:17) El éxito de nosotros como emprendedores es que nunca frenemos la adquisición, que todo el tiempo, parte importante de nuestro presupuesto, se esté invirtiendo en adquirir una nueva audiencia. Si quieres saber qué porcentaje deberías estar invirtiendo en adquisición y en venta directa, quédate porque vamos a hacer esa distribución más adelante en esta clase.
(08:36) Por último, un negocio no puede detener la fuga de clientes y es normal que nuestros clientes compren en otras empresas o decidan cambiar de proveedor de servicios. Es natural. No podemos frenar esa fuga aunque seamos muy buenos haciendo retención de negocio, pero nuestro crecimiento se basa en la adquisición.
(08:55) La prioridad para ser una empresa verdaderamente grande es que nunca frenes la adquisición dentro de Facebook e Instagram Ads. Como segundo contexto, para iniciar esta clase, quiero decirte que todo lo que vas a aprender está impulsado con inteligencia artificial. La inteligencia artificial de Meta se llama Meta Advantage Plus.
(09:12) Esta es una suite de herramientas que van desde el presupuesto, las ubicaciones, la segmentación y cada vez están haciendo que el proceso de creación de campañas sea un proceso más automático y deje de ser un proceso operativo. Esperamos que para inicios o mediados de 2026 tengamos una plataforma 100% administrada por inteligencia artificial. Y allí es donde nos entran muchas preguntas.
(09:36) ¿Qué quiere hacer Meta automatizando toda la publicidad digital? Lo primero, abrirle la oportunidad a negocios mucho más pequeños que no tienen la oportunidad de contratar un trafficker o una agencia de publicidad digital o estudiar ellos mismos o no tienen el tiempo para desarrollar estrategias complejas de anuncios.
(09:55) Dentro de muy pocos meses, el diferencial al momento de crear campañas no va a ser la parte operativa. El verdadero diferencial es tener la estrategia y la creatividad correcta en los anuncios. Y es un punto que te quiero mostrar acá. Dentro de las características de Metaadvantage, Facebook es muy claro y nos dice lo siguiente. Este sistema va a estar 247 trabajando para traerte clientes de mejor calidad.
(10:19) No hay ningún trafficker ni ninguna agencia que pueda suplir y que pueda reemplazar un trabajo de 247 que está haciendo la inteligencia artificial. Pero el punto más importante es el que está en la derecha de la pantalla y es Facebook quiere que nos liberemos del trabajo operativo para dedicarnos a la estrategia y a la creatividad.
(10:38) Por eso, en esta clase te quiero enseñar cómo se desarrolla una estrategia de publicidad en la distribución de presupuesto, en la selección de público y cómo se configura correctamente la campaña. Te estarás preguntando si utilizar inteligencia artificial tiene un verdadero impacto comercial en el negocio. Usar inteligencia artificial mejora el retorno de inversión y mejora la venta? La respuesta es sí.
(10:56) Te voy a mostrar dos negocios en pantalla con los que en el mes pasado aplicando toda la estrategia que te voy a enseñar en esta clase tuvimos muy buenos resultados tanto en retorno como en la cantidad de facturación. En el primer negocio invertimos aproximadamente, 920, pero lo interesante es ver el retorno de inversión, más conocido como ROAS.
(11:22) Si es la primera vez que conoces este término, es muy importante y lo vamos a ver demasiado en publicidad digital. El roas es la cantidad de veces que retorna la inversión para tu negocio. Si invertiste $1,000 y tuviste un ROAS de 5, significa que facturaste 5,000. No es la utilidad, es el retorno de inversión sobre publicidad, lo que invertiste en Ads versus la facturación.
(11:47) En este negocio, como te contaba, invertimos $,920 y tuvimos un retorno de 27,919 en un mes. Nuestro retorno de inversión se multiplicó 14.5 veces. Y aquí quiero dejarte un mensaje clave. Como dueño de negocio, tienes que saber ubicar tus recursos y tu tiempo en el lugar donde sea más rentable y donde se multiplique esa inversión de la forma más alta posible.
(12:15) Eso es lo que tiene que hacer un verdadero estratega y dueño de negocio, poner los recursos de la empresa y el tiempo donde más retorno de inversión trae. Y hoy en día el mejor lugar para hacer esto es la publicidad en Facebook e Instagram. No existe otra plataforma que tenga retornos de inversión tan altos y donde yo pueda iniciar con presupuestos tan bajos. Si bien existe Google Ads, existe TikTok Ads.
(12:40) Son plataformas que para iniciar tienen más requisitos técnicos y tienen una obligación de presupuesto más alta. En Facebook e Instagram puedes iniciar desde al día en la creación de una campaña y puedes tener retornos de inversión como estos si ejecutas la estrategia correcta.
(12:57) El segundo cliente que te quiero mostrar es un cliente que ya ha hecho un proceso de escalamiento durante más de un año y medio. Los resultados no se consiguen del día a otro. Esto es un trabajo como cualquier otro. donde hay días buenos, días malos, dificultades y donde tal vez las campañas no van a tener impacto desde el día uno. Y es la realidad. Este es un proceso que toma tiempo, pero la realidad es que puedes ver resultados como estos.
(13:16) Este es el segundo cliente. Invertimos el mes pasado $14,579, pero lo que quiero que veas es cómo mantenemos el retorno de inversión que fue de 12.1 veces en el mes de septiembre y tuvimos un retorno de $176,000. La publicidad a este negocio ya le representa más de $150,000 de facturación por mes.
(13:41) No estamos incluyendo facturación de otros canales como lo pueden ser orgánico, contenido con influenciadores u otros canales de adquisición. Esta inversión y este retorno es 100% conseguido a través de anuncios. Si quieres hacer algo como esto, te voy a presentar la estructura que vamos a seguir en esta clase y qué deberías aprender.
(13:59) Antes de iniciar, me gustaría que hiciéramos un diagnóstico, entender en qué punto estás y dónde necesitas llegar. En pantalla te estoy mostrando cuatro de los puntos o cuatro de los síntomas que tiene una mala campaña o un mal desarrollo de publicidad digital. La mayoría de negocios pequeños, emprendimientos, se han acostumbrado a ver estos resultados y a pensar que es normal.
(14:19) El primero es el más común. Más del 80% de las personas que me escriben me dejan en visto si estoy creando campañas a WhatsApp, recibo, por ejemplo, 100, 200 conversaciones en en un día y de esas 100 conversaciones, más de 80% de ellas me dejan en visto.
(14:40) Esto es muy grave porque estás perdiendo el 80% del presupuesto en la plataforma y estás perdiendo el 80% del tiempo. Hay algunos negocios que han decidido automatizar el proceso comercial, pero no solucionan el problema de raíz. Le colocan un bot a WhatsApp para que responda, pero la misma cantidad de presupuesto todos los días se pierde.
(14:58) Más del 80% de presupuesto desperdiciado dentro de la plataforma. Segundo síntoma de que algo no está bien. Aumentas la inversión, pero no aumentan las ventas. Pasaste un mes de invertir, por ejemplo, 100 o $00, pasaste a 1000 y no viste un aumento significativo o un aumento proporcional a la cantidad de ventas. Punto tres, solo vendes cuando colocas un descuento, cuando hay algún beneficio, no tienes ventas a precio regular y cada vez vender se hace más difícil al precio que debería estar tu producto o servicio.
(15:28) Necesitas de activaciones y acciones comerciales constantes para poder desarrollar una venta. Por último, si sientes que no llegas al público correcto, algo está mal dentro de la campaña. Facebook Ads se hizo popular en el mercado por la segmentación, por permitirnos elegir edad, ciudad, sexo y algunas características que nos permiten aproximar el poder adquisitivo.
(15:52) Si te llegan personas que no están dispuestas a pagar por tu producto, que no ven balón en tu servicio, es porque las campañas están mal. Ahora te estarás preguntando, ¿cuál es la raíz o cuál es el origen de todos estos problemas? tengo el problema tal vez uno y dos o el uno y el número cuatro o el uno y el tres, ¿qué debería ser? La respuesta está en este slide y es el proceso de compra.
(16:19) Si estás faltando a este proceso de compra dentro de la estrategia de publicidad, vas a tener todos los problemas que te mencioné antes. La mayoría de problemas de pauta no son por la plataforma, no son por las campañas, son por la estrategia que existe. En pantalla te estoy mostrando un proceso de compra de los muchos que existen, porque no es el único, de cómo alguien a través de Instagram suele tomar la decisión de comprar un producto o un servicio.
(16:43) Fíjate que lo primero que hacemos es ver un contenido, puede ser un reel, puede ser una historia, puede ser una publicación, un carrusel y luego de ver ese contenido visito el perfil. Yo no voy inmediatamente a WhatsApp o e-commerce a comprar ese producto luego de verlo unos cuantos segundos. Estadísticamente, la publicidad en Instagram solo se ve durante 1.9 segundos.
(17:09) Prácticamente durante 2 segundos se toma una decisión si dar clic o no dar clic. En ese momento, ese usuario que no te conoce, que no conoce el negocio, no está preparado para comprar. Y el error grande de las estrategias de publicidad es que en lugar de generar esa primera visualización y llevar al perfil de Instagram o de llevar a un canal que genere confianza, inmediatamente reemplazan este canal y lo llevan a WhatsApp.
(17:35) Esta es la razón por la cual el 80 o el 90% de las personas que te escriben nunca más te vuelven a responder o no están preparadas para comprar porque te conocieron durante 2 segundos y en ese primer click los estás llevando directamente a la venta. Esa no es una buena estrategia de adquisición y de posicionamiento sin importar el tipo de negocio que tengas.
(17:56) Lo mejor es llevarlo siempre a un canal que genere confianza, un canal que transmita y nos permita conectar de una forma un poco más profunda con ese cliente potencial. La forma más fácil de hacer esto es llevarlo, por ejemplo, al perfil de Instagram, como te mencionaba, porque ahí hay muchísimos elementos para saber si esa empresa es de confianza o no.
(18:15) En el perfil hay muchos elementos que te permiten generar confianza, como la cantidad de seguidores, la cantidad de publicaciones, el historial que ese negocio tiene y, por supuesto, las interacciones como los me gusta, comentarios u otros contenidos como las historias destacadas.
(18:30) Todos estos elementos que te acabo de mencionar generan confianza para saber si el negocio que está anunciando ese producto o ese servicio es lo suficientemente confiable o no para comprarle y si definitivamente ese producto cumple lo que promete y qué experiencia han tenido otras personas.
(18:49) Si tenemos un perfil que no tiene una buena cantidad de seguidores, no tiene elementos de confianza, va a ser muy difícil convertir y tengo que invertir en ese posicionamiento y en ese tráfico para por lo menos tener una comunidad o un perfil viable antes de pautar. Esta es una forma y como te he mostrado en pantalla es uno de los recorridos de los muchos que existen antes de comprar un producto.
(19:09) El mensaje con este slide es el siguiente. Nadie compra la primera vez que ve un producto o un servicio. No puedo esperar que alguien que simplemente me ha visto durante 2 segundos tome la decisión de compra de forma inmediata. Y esto inclusive menos en algunos productos de alto costo o servicios que toman tiempo para tomar una decisión de compra.
(19:29) Hay servicios, por ejemplo, que su tiempo de decisión de compra pueden ser 7 o 14 días, mientras que analizo opciones, comparo alternativas, comparo el precio con otros negocios antes de tomar una decisión. En los productos puede que el tiempo sea menos, pero siempre hay un ejercicio de comparación.
(19:49) Cuando yo descubro un producto que me gusta, voy a averiguar las reseñas de ese producto, qué dicen del mismo dicen del negocio, qué precio tiene ese producto en otras tiendas u otros competidores, para saber si estoy comprando el producto con la mejor relación calidad precio y con la mejor experiencia posible como cliente.
(20:09) Si analizamos el recorrido de compra que está en pantalla, te vas a dar cuenta que luego de visitar el perfil hay un proceso de análisis donde se genera la confianza y luego de generar confianza llevamos a esas personas a un clic en la biografía. El objetivo de hacer un clic en el link de la biografía es que nos compren, que nos visiten, que nos escriban a WhatsApp, pero luego de haber generado esa confianza en el perfil.
(20:33) En conclusión, WhatsApp no es un buen canal para un primer impacto porque te acaban de ver y los estás llevando directamente a la compra. Hay que llevar a esas personas a un canal donde generar confianza con el negocio, donde generar cercanía y luego de generar confianza o cercanía, allí sí les puedes vender.
(20:54) ¿Qué otros canales existen? Aparte del perfil de Instagram, podríamos colocar el e-commerce si tiene elementos de confianza. Tu tienda en Shopify, tu tienda en Wocommerce, en tienda Nube, puede albergar videos, reseñas, experiencias de otros clientes, información detallada del producto que genere confianza o podrías averiguar cómo desarrollar una landing page, una página de aterrizaje para tu producto, tu servicio que tenga todos estos elementos de una forma organizada y estructurada para dar confianza.
(21:19) WhatsApp es un canal de conversión, no un canal de adquisición. necesita que los usuarios lleguen con alto interés y confianza para comprar. De lo contrario, vas a estar respondiendo 100, 200, 300 mensajes vacíos y contactos que se están perdiendo diariamente. Desde pauta, ¿cómo podemos hacer esto? Es lo que te quiero enseñar en esta clase.
(21:40) ¿Cómo se configuran las campañas efectivas para WhatsApp o las campañas efectivas para adquisición? ¿Y cuál es el truco para que aumentes la confianza del público antes de vender? Para crear campañas efectivas, rentables e impulsadas con inteligencia artificial, debes conocer el administrador de anuncios.
(21:57) Es la herramienta donde se desarrollan, ejecutan y miden todas las campañas que hagas para Facebook y para Instagram. Un punto importante y es que aunque esta plataforma está dentro del dominio de Facebook, desde acá también se lanza publicidad para Instagram, inclusive para Messenger y muy pronto en muchas cuentas de Hast activo también para WhatsApp.
(22:15) Es decir, que puedes crear anuncios y mensajes de marketing desde esta misma plataforma. Si aprendes a manejar el administrador de anuncios, dominas la publicidad en estas cuatro plataformas. ¿Dónde está el administrador de anuncios? Ingresar es muy fácil, el link lo encuentras en pantalla y luego de colocar este link desde el computador, no lo vayas a hacer ni en el celular ni en una tablet por comodidad y por experiencia de usuario, lo mejor es que todo lo hagas desde el computador. Luego de colocar este link, vas a ingresar al administrador de anuncios y vamos a familiarizarnos con
(22:45) dos términos. Primer término, ROAS, te lo mencioné antes, es el retorno de inversión sobre publicidad. ¿Cuántas veces se está multiplicando tu inversión en facturación? Es decir, si invertí en la plataforma y vendí 10, significa que tuve un ROAS de 10 veces. Si invertí uno y tuve una facturación de cinco, tuve un ROAS de cinco veces.
(23:10) Es un término sencillo, pero es para entender cuántas veces está multiplicando tu inversión. Es muy interesante hacer publicidad digital efectiva porque puedes multiplicar tu inversión relativamente fácil. iniciar con una inversión pequeña, multiplicar y luego con esto que multiplicaste volver a multiplicarlo e ir creciendo exponencialmente.
(23:28) Se puede lograr con trabajo, estrategia y muy bueno, muy buenos creativos. El CPA es el segundo término, básicamente es el costo por adquisición. Hay algunas personas que también lo llaman costo por compra. A mí me gusta llamarlo CPA porque aquí estamos teniendo en cuenta el costo tanto para un negocio de servicios como para un negocio de producto de cuánto me cuesta adquirir un cliente potencial.
(23:51) Algo muy importante para hacer publicidad efectiva es que tengas muy claros tus números financieros y ese es otro de los errores que cometemos como emprendedores. Entramos a hacer de publicidad de forma empírica, con el presupuesto que nos sobra, con el dinero que tal vez tenemos disponible en la caja, pero no tenemos números claros de cuánto podemos pagar para ganar un cliente.
(24:15) Todas las compañías organizadas y exitosas tienen una muy buena organización financiera en su producto, en su servicio. ¿Cuánto cuesta la fabricación del producto? ¿Cuántos son los impuestos? ¿Cuánto es el porcentaje de pérdida por defectos de fabricación? ¿Qué porcentajes tengo incluidos dentro del desarrollo de ese producto? ¿Cuál es el margen de ganancia esperado? Y aparte de ese margen, ¿qué qué porcentaje o qué presupuesto puedo invertir en publicidad? El error del emprendimiento es sacar la publicidad de la utilidad. Por eso es que nunca crece, porque no quiere perder utilidad, así que no
(24:47) invierte más en publicidad. La publicidad es un costo más dentro de un producto o dentro de un servicio. Y hay compañías que tienen CPAs más altos que otra dependiendo de la estructura que tengan. Por ejemplo, tenemos dos empresas que vendan relojes. Una empresa puede gastar en CPA $10 y la otra puede gastar $30.
(25:13) ¿Por qué? porque se lo permite, porque tiene unos márgenes más eficientes, un ejercicio de rentabilidad o logístico interno mejor que le permite pagar más por ganar un cliente potencial. En publicidad digital no gana quien más dinero tenga, afortunadamente, o si no los pequeños negocios no tendríamos nada que hacer y competir contra los negocios grandes, pero sí puede ser un factor importante.
(25:32) Una empresa que puede invertir más en ganar a ese cliente definitivamente aumenta su probabilidad de éxito. Luego de toda esta introducción estratégica en lo que deberías hacer, ahora sí nos vamos a la plataforma. Para crear una campaña hay cinco pasos y esos cinco pasos son muy sencillos.
(25:51) el objetivo, la segmentación, las ubicaciones, el presupuesto y ahí por último la parte creativa que es la imagen o el video. El primer paso es el objetivo y te aviso que dentro de la plataforma hay seis objetivos. Estos seis objetivos, algunos están diseñados para hacer adquisición, para hacer reconocimiento, posicionamiento, generación de confianza del negocio y otros objetivos están divididos o segmentados para la conversión.
(26:15) Te quiero mostrar en la plataforma cómo se ven esos objetivos, cómo lo podemos encontrar dentro del administrador de anuncios. Breve recorrido por el administrador. La primera vez que ingreses te vas a encontrar con algo como esto. Esta es la plataforma de creación y el único botón verde en pantalla es el botón de crear. Le das clic y te pide que selecciones un objetivo. Hay varios objetivos.
(26:36) Déjame decirte que todos pueden funcionar bien según el tipo de negocio o de campaña, pero una empresa normalmente no usa todos los objetivos. De los seis que están en pantalla, normalmente usamos dos o usamos tres en la mayoría de negocios y es muy raro, por no decir que imposible, encontrar una empresa que use a detalle todos los objetivos y que les funcionen muy bien.
(27:03) La razón es porque estos objetivos están diseñados para objetivos y casos específicos. Por ejemplo, un muy buen objetivo para iniciar es el objetivo tráfico, el que estoy seleccionando acá, porque te permite llevar más visitas al perfil de Instagram, te permite llevar más audiencia al perfil y así ganar confianza, seguidores, interacciones y posicionamiento de marca.
(27:22) Hay otro objetivo muy utilizado que es el objetivo ventas porque te permite llevar conversiones y personas con alta probabilidad de comprar dentro de tu sitio web. Este es el este es un excelente objetivo cuando lanzas publicidad hacia Shopify, hacia Wocommerce, para conseguir más ventas directamente allí. Hay distintos objetivos para llevar personas a WhatsApp.
(27:46) Hay varios objetivos porque tienen diferentes enfoques, pero uno muy común es el objetivo interacción, porque te permite conseguir volumen de personas interesadas en ese producto o en ese servicio y darles una respuesta o un seguimiento comercial al quad. También podrías hacer campañas a WhatsApp desde el objetivo ventas.
(28:03) También existe la opción, pero acá no está pensado tanto en el volumen sin sino en encontrar personas con más probabilidad de comprar. ¿Qué objetivos vamos a utilizar y cómo vamos a hacer la distribución de presupuesto? Lo primero que te quiero contar es que deberías categorizar tus campañas dentro de esta estrategia.
(28:23) En una estrategia de publicidad efectiva hay cuatro tipos de campaña. El primer tipo de campaña se llama adquisición, el segundo se llama conversión directa, el tercero se llaman acciones comerciales y el cuarto se llama prueba o testing, lo conocemos nosotros. Tu presupuesto mensualmente debería dividirse en estas cuatro categorías y la distribución de presupuesto es lo que hace un estratega o una agencia de publicidad.
(28:52) Esa agencia de publicidad diseña para ti un plan donde distribuyes presupuesto en estas cuatro categorías según los objetivos que quieras cumplir. Toda estrategia muy importante parte desde un objetivo. Tienes que definir el objetivo que tiene esa campaña o ese ejercicio publicitario. Y creo que la respuesta más fácil sería, mi objetivo es conseguir ventas, mi objetivo es vender.
(29:16) Y la razón y la realidad es sí, el objetivo que tenemos todos es vender, pero la distribución del presupuesto en estos cuatro objetivos cambia por varias razones. Vamos a ir de abajo hacia arriba para que veas que es muy sencillo y dónde es la clave para entender un negocio.
(29:35) El presupuesto de testing es un porcentaje muy pequeño al mes que dedicamos simplemente a hacer pruebas. Tal vez tenemos nuevas imágenes o nuevos videos y tenemos que decidir probarlos para ver si tienen potencial de escalarlos y colocarles más presupuesto. Normalmente una empresa gasta del 5 al 10% del presupuesto en pruebas y es algo que deberías tener mapeado dentro de la inversión.
(29:58) El 5% de todo lo que inviertas va a campañas de prueba, va a ejercicios para probar creativos, que vamos a ver más adelante cuáles son. Las acciones comerciales es un punto que el negocio decide si darle fuerza o no. Hay empresas, por ejemplo, que dentro de su cuenta y dentro de su comunicación tiene acciones comerciales muy marcadas y muy fuertes.
(30:22) Este es un grupo de marcas de ropa muy conocidas en Colombia que desarrollan su estrategia en gran parte con acciones comerciales. Míralo. Por ejemplo, acá en pantalla hay una sección de favoritos del mes y en este momento están hasta con 60% de descuento y esto está definido en unas fechas específicas. Desde una fecha hasta una fecha van a estar en 60% de descuento.
(30:42) Hay colecciones y hay lanzamientos y productos que siempre están en rebaja. Una acción comercial puede ser un porcentaje de descuento, puede ser un envío gratis, puede ser regalar un producto por la compra de alguno otro. Acción comercial es todo lo que haga dinamizar directamente esa venta. Los descuentos bien aplicados podrían ser parte de tu estrategia de crecimiento, pero hay que tener cuidado, no depender 100% de las acciones comerciales porque estás perjudicando el valor percibido de tu marca. Normalmente en acciones
(31:14) comerciales una compañía puede invertir del 10 al 20% del presupuesto, porque dentro del plan o dentro del calendario mensual decide hacer dos envíos gratis al mes, dos días donde regale el envío o un día donde regale el envío y otro día donde pone 30% de descuento en una categoría de producto.
(31:35) Hacer esto de forma organizada, medida y controlada no es negativo. Tener descuentos todo el tiempo y que sea la única razón por la cual te compren. Si lo es, hay que tener cuidado con la estrategia. Ahora, en la conversión directa y en la adquisición es donde está el verdadero secreto para tener publicidad efectiva.
(31:54) La idea y lo que nos dice la teoría es que la adquisición siempre debería ocupar un porcentaje mayor en la distribución, no la venta directa, porque nuestro producto está perdiendo valor y estamos perdiendo la oportunidad de crear comunidad cuando invertimos más en esa transacción directa. y vas a ver la diferencia entre los dos tipos de contenido.
(32:19) Te quiero mostrar una pieza o algunas piezas enfocadas 100% en venta directa. Estas piezas fueron la primera forma de hacer publicidad dentro de Facebook hace muchos años y han sido y siguen siendo parte de la transacción directa donde ya buscamos simplemente una venta. Este tipo de piezas que estás viendo en pantalla están construidas 100% en las características del producto, en comparar el producto con algún otro y en llevar a la persona en el menor tiempo posible a comprar.
(32:52) ¿Qué ocurre? que acá no estás construyendo valor, estás esperando una venta en el menor tiempo posible y eso cada vez es más complejo porque necesitamos afinidad y cada vez conectamos con marcas que nos entren a una comunidad, que nos hagan sentir cercanos y que le compramos al final del día a marcas que se parecen a nosotros.
(33:15) En el ejercicio y en lo que te quiero mostrar acá, la idea es que veas la diferencia entre la publicidad construida en adquisición, que es muy enfocada en el valor, el reconocimiento de marca, muy enfocada en aspectos como la educación o el nivel de conciencia dos, que ya vamos a ver qué es eso, y la diferencia con la transacción. Este tipo de conversión directa no es negativo, pero hay que pensar si mi producto está diseñado para algo así.
(33:41) mi producto o mi servicio, simplemente hablando de las características que tiene, ¿soy capaz de venderlo o definitivamente lo que quiero es construir un valor agregado sobre él? Toda esta explicación te la hago para decirte que dentro del ejercicio, normalmente la adquisición debería ser de un 60 a un 70% del presupuesto mensual que hagas en publicidad.
(34:05) Ahí es donde debería estar el foco para crecer, para posicionarte, para aumentar el tráfico de la empresa. Y la conversión directa en muchos casos solo es de un 30 a un 40% de el presupuesto. Aquí te estoy colocando rangos. Entre todos no sumamos 100 porque hay compañías que no hacen acciones comerciales. Entonces ese 10 o ese 20% se elimina.
(34:32) Hay empresas que prefieren hacer conversión directa porque tienen un producto muy enfocado y no necesitan construir comunidad. Aquí deberías hacerte la pregunta, ¿qué quieres desarrollar con tu negocio? ¿Tienes un producto o un servicio de conversión directa que solo por sus características o por su precio se pueda vender? ¿O lo que te interesa es invertir en el posicionamiento de tu marca? construir un grupo de personas fieles a tu negocio que estén dispuestas a gastar mucho más y a tener un ticket promedio más grande.
(34:59) ¿Cuál de los dos caminos eliges? Depende 100% de la estrategia de negocio. Si no tienes clara esta distribución de presupuesto, va a ser muy difícil saber cuántas campañas deberías tener y si deberías tener más campañas de tráfico, o más campañas de conversión según la estrategia que tengas. Si quieres una distribución para iniciar, aplica esto.
(35:19) Un 60, 30, un 20% nos podemos quedar acá o un 10% en acciones comerciales y un 5 a 10% a testing. Es una forma de iniciar correcta y con eso estamos listos para comenzar.
(35:38) Si hasta acá la clase que hemos dado con Juan te ha gustado, imagínate todo lo que puedes aprender en un curso de 3 días donde vamos a hablar todo a profundidad, absolutamente todo lo que tienes que saber para que tus anuncios tengan resultados, para que sean rentables, efectivos y conquisten a toda la audiencia que necesitas. El link para preguntar por ese curso está en la biografía del perfil, así que si quieres aprender de la mano de Juan en vivo, pregunta por él. Sigamos.
(35:54) Con una estrategia clara en la distribución de presupuesto, estamos listos para ir a la plataforma para hacer esta distribución y esta creación de campaña en el administrador. Una de las campañas o de los objetivos más comunes, como te contaba, para adquisición es el objetivo tráfico para llevar visitas al perfil.
(36:12) Puedes incluir, por ejemplo, las campañas de WhatsApp con el objetivo interacción, no dentro de adquisición, sino de conversión directa. Llevar las personas a WhatsApp es conversión directa, no es adquisición. Adquisición se puede hacer con tráfico a visitas al perfil o podría hacerse con interacción con una opción llamada interacción con publicaciones para que más personas vean los videos, interactúen con ellos, eh, pero no para llevarlo a WhatsApp como te acabo de mencionar.
(36:38) Vamos a crear una primera campaña dentro del administrador para que la puedas conocer con el objetivo tráfico. Le doy clic en continuar y aquí me hace una pregunta. ¿Quiere utilizar una configuración recomendada con toda la tecnología advantage o quiero hacer el ejercicio manual? Para iniciar es mejor campaña manual.
(36:57) Doy clic en continuar y para mí es muy importante que marques el objetivo de esta campaña o la categoría. Esta campaña es de adquisición porque redirige y lo que estamos buscando es visitas al perfil de Instagram. Es lo que quiero conseguir. No voy a modificar ninguna de las opciones que están acá. Ni el tipo de compra siempre será subasta.
(37:16) El objetivo de la campaña lo acabé de seleccionar y el tema de las categorías especiales y prueba B no lo necesitamos en este momento. Lo único que debes hacer es darle clic en el botón azul de siguiente y vamos a seleccionar la ubicación de la conversión. ¿A dónde quieres llevar a ese tráfico? En este caso, yo quiero llevar el tráfico al perfil de Instagram, muy importante, no lo quiero llevar ni a Messenger, ni a Instagram, ni a WhatsApp porque es una campaña de adquisición. Si fuese una campaña de conversión directa, sí lo haría.
(37:47) Selecciono el perfil de Instagram y aquí puedes seleccionar los perfiles a los que tienes acceso y las cuentas. No te recomiendo que selecciones los dos. Esto podría preguntártelo. En algunos administradores no aparece, pero aquí me está preguntando si quiero utilizar la página de Facebook o únicamente el perfil de Inst.
(38:10) Selecciono el perfil de Instagram y voy al segundo paso dentro de la creación de campañas, que es el público. Quiero contarte que el público es la sección que más ha tenido cambios en los últimos años porque utiliza hoy día 100% inteligencia artificial y cada vez están limitando más los cambios dentro de la plataforma para que la inteligencia artificial sea la que tome todas las decisiones y eso puede que no necesariamente sea bueno. Y te voy a explicar por qué.
(38:35) Primer error que deberías evitar en las campañas, nunca coloques un país completo en la segmentación, sin importar en dónde estés, en Estados Unidos, en Europa, en algún país de América Latina. No coloques el país completo. Coloca la lista de ciudades.
(38:54) Pueden ser de cuatro a seis ciudades como consejo, donde más vendes y donde más oportunidad de clientes tienes. Enfocarte en un país completo hace que el presupuesto se diluya y que no crezcas en regiones efectivamente. Es mejor colocar una lista de ciudades. Si tienes un informe de cuáles son las ciudades donde más has tenido ventas, usa ese informe y esas ciudades para colocarlas acá.
(39:13) pueden ser más de seis, lo importante es que sean ciudades. Yo en el ejercicio voy a colocar, por ejemplo, Bogotá y voy a colocar Medellín, que son las dos ciudades con más movimiento de ventas en e-commerce en Colombia. Ahora, luego de colocar las ciudades, fíjate que nos aparece un botón de 40 km a la redonda.
(39:31) Dale clic, selecciona solo ciudad actual y solo ciudad actual para que el presupuesto no se gaste a los alrededores. En la parte de abajo encuentras una opción para segmentar a personas interesadas a viajar a cada una de esas ciudades. Ten cuidado porque esto puede llevar mucho tráfico de mala calidad, gente que no está en la ciudad, que simplemente tiene interés en viajar, pero que no es un cliente potencial efectivo. En este caso lo voy a quitar.
(39:57) Yo lo utilizaría únicamente tal vez para promocionar un un hotel, una experiencia, algo enfocado en el turismo puede servir, pero no es mi caso. Eh, en esto selecciono solo dos ciudades y quito esta opción. Ahora, acá no encuentras ninguna otra opción dentro de las opciones básicas en los controles de público, únicamente los lugares donde quieres enfocar la campaña. La magia ocurre dentro de esta sección llamada público advantage.
(40:23) El objetivo es que en los próximos años no tengamos que editar nada dentro del público advantage e incluso en algunas cuentas ya funciona muy bien. Este público se impulsa por tres razones o por tres fuentes y te las quiero mostrar acá.
(40:42) Si le das clic en información del público advantage y luego le das clic en información del público, en esta parte del público de meta, vas a encontrar que el público advantage se alimenta principalmente de tus conversiones anteriores, es decir, si has tenido ventas, busca más clientes parecidos a ellos.
(41:01) Si tienes una página web, se alimenta de toda la información del Pixel y se alimenta también de los anuncios anteriores que has hecho en la plataforma. La inteligencia artificial toma estas tres fuentes, alimenta la campaña y tiene mejor resultado. Si son tus primeras campañas y no tienes ninguna de esta información, valdría la pena agregarle una sugerencia.
(41:21) ¿Qué es una sugerencia? pedirle a la plataforma que guíe a la inteligencia artificial hacia estas personas porque nosotros creemos que tienen más probabilidad de comprar. Por ejemplo, las personas de cierta edad, de cierto sexo o con alguna característica dentro de los intereses. Los intereses hoy día ya no son tan necesarios como lo eran antes. Es una realidad. Simplemente hoy día se volvieron sugerencias para la inteligencia artificial.
(41:45) De ese tema no vamos a ahondar mucho, vamos a dejar que la inteligencia artificial trabaje, pero podríamos agregar un rango de edad que me parece clave, un producto o un servicio de 18 a 65, no es lo mejor. Puedo colocar, por ejemplo, de 24 a 50 o 55 años según el producto del servicio. Y por supuesto, dependiendo el negocio, necesito o no necesito agregar el sexo. Doy clic en editar, puedo seleccionar hombres o mujeres.
(42:11) Esto es según tu producto o tu servicio. En la segmentación no hay tantos detalles, la verdad. La segmentación hoy día, como te muestro, funciona cuando tienes muy buenas fuentes anteriores, ventas, eh información dentro de la página web, resultados, anuncios anteriores, ahí tienes muy buen impacto. Vamos al punto tres. Bajo un poco más en la plataforma y me aparecen las ubicaciones.
(42:35) Este paso es demasiado importante porque te puede representar un ahorro o una pérdida de hasta 50% de todo el presupuesto. Y es que las ubicaciones también usan la tecnología Advantage Plus. Si le das clic en editar, te vas a dar cuenta de que en ubicaciones manuales puedes ver los lugares donde la publicidad se estaba mostrando.
(42:58) Y es una de las preguntas más comunes, ¿cómo elijo si esta campaña quiero que se muestre en Facebook o en Instagram o en las dos? Resulta que cuando usas ubicaciones Advantage, el sistema decide cuánto presupuesto darle a cada una de las plataformas y por eso es que hay negocios que quieren crecer en Instagram, invierten en el administrador y no buen resultado porque tal vez la inteligencia artificial se llevó ese presupuesto a otra plataforma y es lo que nos está pasando acá. Recuerda que creamos una campaña para llevar visitas
(43:30) al perfil de Instagram. Y mira lo que está haciendo Facebook. Está lanzando la publicidad dentro de la red social Facebook y no le está dando 100% de prioridad a Instagram, que es la red social donde me interesa crecer. Facebook no es una mala plataforma, puede funcionar muy bien, pero desde mi recomendación, si son tus primeras campañas, prefiero que tengas campañas independientes, es decir, que hagas campañas, una campaña nueva para Facebook, si es que quieres traer clientes de allí y una campaña para Instagram, pero que no las manejes en la
(44:03) misma campaña porque no se distribuye el presupuesto de forma eficiente. En este caso en plataformas voy a quitar esta opción de Facebook y voy a dejar solo Instagram, que es donde quiero gastar eficientemente el presupuesto.
(44:22) Acá puedo seleccionar las ubicaciones si quiero quitar tal vez que se vean de historias o de reels, pero esto normalmente no se modifica hasta que tengas estadísticas clave para entender si tuvo buen resultado o no. El cuarto paso es el presupuesto. Lo encontramos aquí arriba y te quiero contar cómo distribuir correctamente la inversión y el presupuesto que tengas. Ya hablamos hace un momento de que deberías tener una distribución mensual.
(44:47) ¿Cuánto en adquisición? ¿Cuánto en conversión? ¿Cuánto en acciones comerciales? ¿Cuánto deberías invertir en cada categoría? Sin embargo, en el ejercicio por campaña, muchos nos confundimos en una primera etapa de cuánto deberíamos invertir y con cuánto iniciar cada campaña. Quiero contarte que en el presupuesto existe un presupuesto para iniciar. No deberías nunca inyectar el presupuesto completo que tengas.
(45:13) No importa si tienes 100, 500, $1,000, no importa. Nunca lo inyectes totalmente. ¿Por qué? porque no sabes la efectividad de los creativos, es decir, no sabes si la imagen o el video que vas a lanzar es atractivo o no. Y podrás estar inyectando la inversión a una imagen o video negativo o malo para tu negocio.
(45:33) Para iniciar en una campaña, vamos a dividir los presupuestos de cierta forma. Hay unos presupuestos para iniciar en América Latina y hay unos presupuestos para iniciar en Estados Unidos y Europa. ¿Por qué, Juan? La razón es sencilla, los costos de publicidad en todos los países y regiones cambian.
(45:57) La moneda, el poder adquisitivo, la competencia, los niveles de anunciantes que existen en cada región son diferentes. En América Latina puedes iniciar con una campaña desde uno o a $2 por día. Yo te recomiendo que sean dos, por lo menos para ver un poco más de resultados, pero la realidad es que puedes iniciar con un a $2 diarios. por campaña que vayas a crear.
(46:24) En Estados Unidos Europa el costo es totalmente diferente. En Estados Unidos y Europa, en muchos casos, vas a iniciar mínimo con $ diarios por campaña. Muy importante. $20. ¿Por qué? para poder probar si ese creativo tiene resultados o no, si seleccionaste el objetivo correcto y si ves tracción por parte del público.
(46:48) Gran parte del éxito en la publicidad digital es la experimentación y la prueba, lanzar gran cantidad de creativos, entender cuáles de ellos funcionan y a ellos invertir más presupuesto. No hay ninguna empresa, ningún negocio, ninguna persona que te pueda asegurar resultados si no conoce el rendimiento de ese creativo.
(47:08) Por supuesto, la idea es que no te quedes invirtiendo uno o dó diarios siempre. Este es un presupuesto solo para comenzar. Es un presupuesto para conocer si las imágenes, los videos que colocaste en esa campaña son atractivos para tu público potencial y si vale la pena inyectar más presupuesto.
(47:27) El presupuesto que le coloques a una campaña puede ir aumentando de forma progresiva según como vea resultados. Hay un límite, hay un techo, sí, probablemente lo vas a encontrar. va a haber un momento donde le aumentas más dinero y no ves más resultados. El ejercicio no es preguntarte cuánto dinero le debo colocar, sino iniciar con poco presupuesto, ir viendo resultados e ir aumentando.
(47:47) Tal vez una campaña que inicie, por ejemplo, con uno o con $2 al día se pueda convertir en algún momento en una campaña que gaste $100, porque con esos $100 te está consiguiendo una muy buena cantidad de chats, de clientes potenciales o de ventas. Y es lo que nos pasa siempre. Para llegar a las ventas que te mostré al inicio de la clase, hemos hecho ese proceso con los negocios.
(48:10) No comenzamos invirtiendo 14,000, no comenzamos invirtiendo 50,000 o 100,000 por mes. Iniciamos con presupuestos bajos, pero a medida de que íbamos viendo más ventas, aumentábamos la inversión. A eso se conoce como escalar. Y esa es la idea, que las campañas con poco dinero se vuelvan campañas muy fuertes, muy ganadoras y te estén trayendo ventas a medida de que inviertes más dinero.
(48:35) Quiero que pienses en esto como en una inversión y no en un gasto. No debería tener límite si esto me está trayendo más ventas. Si con $2 me trajo un cliente, ¿por qué no invierto $4 para ver si me trae dos? Y voy creciendo esa inversión de forma lineal a como van creciendo los resultados. Si quiero que pienses eso, que estructures el presupuesto de esa forma.
(48:59) Así que para iniciar le voy a colocar el presupuesto de $2 por día. Es el presupuesto con el que vamos a iniciar. Ahora, ¿cuánto tiempo debería tener la campaña? Para conocer si esa campaña tiene potencial, es más que suficiente de 24 a 48 horas. Algunas personas recomiendan 3 a 7 días, pero la realidad es que la inteligencia artificial hoy día está acelerando demasiado el proceso y se sabe que desde las primeras 24 horas, desde el primer día, ya puedes ver resultados.
(49:29) Si le quieres colocar una fecha de finalización, lo puedes hacer acá y podemos programar esta campaña para que finalice en 3 días. 1 2 3. Estaríamos finalizando el 7 a la misma hora o el 6 a la misma hora. Simplemente es para colocarle una fecha de finalización.
(49:49) En la fecha de finalización, la campaña se apaga automáticamente, pero siempre tienes el control. Si por ejemplo mañana ves los resultados de la campaña y no ves buen rendimiento, puedes simplemente apagarlo. Siempre tienes el control de apagar o prender en el momento que quieras. Voy a seleccionar estos tres días y con eso estamos listos en los cuatro pasos.
(50:08) Fíjate que cuando mi estrategia ya es clara en cuánto voy a invertir en adquisición, cuánto en conversión directa, hacer la campaña es fácil dentro de la plataforma y este paso a paso cada vez se te va a volver más común y más sencillo. Hay una sección que se llama conjunto de anuncios y te estarás preguntando, ¿qué es un conjunto? Un conjunto es todo lo que estamos viendo acá, la segmentación, las ubicaciones, el presupuesto, que yo lo llamo el corazón de la campaña.
(50:36) El corazón de la campaña es el conjunto. Resulta que dentro de cierto tipo de estrategia puedes tener distintos conjuntos dentro de la misma campaña. Normalmente se asocia el conjunto, para que lo entiendas más fácil, al público. Tú podrías desarrollar un conjunto de anuncios para hombres y un conjunto de anuncios para mujeres.
(50:57) Estarían dentro de la misma campaña y podríamos separarlos. Ahora, la realidad es que la inteligencia artificial hoy día no quiere esto y cada vez quiere que utilicemos menor cantidad de conjuntos. Cuando utilizas el público advantage, te recomiendo que solo tengas un conjunto de anuncios, porque la inteligencia artificial es capaz de moverse por los públicos. y de optimizar la campaña.
(51:23) Si yo coloco muchos públicos a competir, es probable que empiece a pelear conmigo mismo y a dañar mis propios resultados. El secreto no está en los conjuntos. ¿Qué colocas entonces en esta sección que dice nuevo conjunto de anuncios? Normalmente aquí colocamos la información de la segmentación.
(51:44) Por ejemplo, esta campaña es para Bogotá, para Medellín y es exclusiva para mujeres. Es un detalle en la segmentación de información y de organización, nada más. Esto no tiene alguna influencia real, simplemente es un detalle de marcación y de denominación de las campañas. Con esto estamos listos para pasar al último paso de la creación de la campaña, que es la parte visual.
(52:10) Y en la parte visual te quiero mostrar todo lo que necesitas saber para encontrar miles de creativos efectivos. El punto cinco de la creación de una campaña efectiva, como te mencionaba, es la parte del anuncio. El anuncio es la imagen, el video, el carrusel, sin importar el formato, yo le llamo creativo, que vamos a utilizar para esa campaña.
(52:29) Únicamente le tienes que dar clic en siguiente acá en pantalla. Das clic en siguiente en la parte de abajo y vas a llegar a la parte del anuncio. En la parte del anuncio podemos crear un anuncio, algo muy importante, desarrollarlo de cero, o puedo utilizar una publicación existente, puedo tomar un contenido que ya tengo dentro del perfil.
(52:48) Si son tus primeras campañas, esto te lo recomiendo totalmente porque todo el alcance, los me gusta, comentarios guardados y todas las interacciones que se generen van a quedar dentro del contenido que ya publicaste en Instagram. En este caso uso una publicación existente y en la parte de abajo me aparece seleccionar o elegir publicación.
(53:08) Le doy clic en elegir publicación y me aparecen todos nuestros contenidos que hemos tenido en Instagram y que podemos hacer algún tipo de publicidad. Recuerda que si utilizas algún tipo de canción que tiene derechos de autor, no se va a poder utilizar o el sistema la va a reemplazar por una canción que sí se pueda. Es este aviso que te aparece acá.
(53:27) Y si no puedes promocionar ese contenido, te aparece un aviso en color rojo porque tiene algún elemento que no permite hacer una promoción. En este caso voy a seleccionar, por ejemplo, este lista de audios en tendencia para Halloween. Le doy clic en continuar y ahora tengo seleccionada esta publicación dentro de la campaña.
(53:45) Se va a demorar algunos segundos en cargar, no hay ningún problema, simplemente estoy esperando que el video se termine de procesado. ¿Cuántos anuncios deberías tener en una campaña? Este es uno de los puntos más importantes. Nunca apuestes todo el presupuesto a una sola imagen o a un solo porque la oportunidad o la el chance de obtener resultados es muy baja. No sabes qué video o qué imagen hubiese funcionado bien para tu negocio.
(54:10) Para comenzar con tus campañas, te recomiendo que tengas por lo menos cuatro creativos. No importa si dos de ellos son imagen, dos de ellos son video o tres son video y uno es una imagen. Esa distribución lo ideal es que sea lo más variado posible, pero lo importante es la cantidad.
(54:28) Cuando tienes cuatro creativos, tienes cuatro oportunidades dentro de la plataforma de encontrar un anuncio ganador. Y cuando decimos el término ganador es que conecta con tu público y te está permitiendo llevar muchos más clientes potenciales. Formas de saber que un contenido es ganador. Hay una forma relativamente sencilla y es que cuando algo funciona bien orgánicamente, es decir, que lo publicas en Instagram y de forma orgánica, sin pagar, tiene muy buena cantidad de reproducciones, interacciones, guardados, compartidos, es porque se puede volver un muy buen anuncio. Por ejemplo, si yo quisiera convertir este
(55:04) video de converso en un anuncio, tendría muy buen impacto, porque de forma orgánica tuvo 15,000 me gusta y una muy buena cantidad de comentarios. Este podría ser un excelente anuncio para adquisición. No estoy vendiendo el curso de forma directa, no estoy mostrando información de los cursos, sino estoy educando, agregando valor y eso hace que conectemos mucho más en esas campañas de adquisición.
(55:32) Si no tienes ese rendimiento orgánico, que es completamente normal, no te preocupes, te voy a enseñar a encontrar anuncios ganadores para que puedas aprender qué elementos tienen y, por supuesto, puedas replicarlos o mejorarlos en tus anuncios. Vamos a mostrar dos plataformas en pantalla.
(55:49) Los links también los vas a encontrar en la descripción de esta clase, pero los puedes ver acá directamente. La primera plataforma que te recomiendo se llama Forplay. Forplay es una plataforma que básicamente es una biblioteca, tienes tien muchas más funciones, pero básicamente es una biblioteca de anuncios que han tenido buen rendimiento.
(56:11) Algunos simplemente por fecha se agregan, pero normalmente son anuncios que llevan tiempo corriendo, lo cual significa que tienen una muy buen rendimiento en venta o en facturación. Lo único que debes hacer acá es registrarte dentro de la herramienta y te va a entregar un trial de 7 días. Simplemente colocando el nombre, el correo y una contraseña. Te entrega 7 días sin costo.
(56:34) No necesitas colocar tarjeta de crédito, no necesitas agregar ningún método de pago para ingresar, simplemente entra a forplay.co, Coo, vas a registrarte y vas a abrir la biblioteca para encontrar anuncios relacionados con tu negocio o anuncios ganadores de otras categorías. Primer consejo, no te sesgues solo a buscar lo que estás vendiendo.
(56:54) Si yo vendo zapatos, solo busco empresas de zapatos. No, déjate inspirar por otras empresas en el sector de la moda, en temas de ropa, de accesorios que te pueden servir para darte ideas de formatos, de anuncios. Y segundo consejo, busca en inglés las palabras clave, no las busques en español. Colocar zapatos hace que te aparezcan referentes de habla hispana.
(57:15) Si colocas palabras en inglés, vas a llegar a muchos más negocios. Yo cuento una anécdota en el curso y es que me di cuenta de que una empresa en la India que tiene un producto muy parecido a uno eh que tenemos acá en Colombia. Resulta que esa empresa en la India tenía formatos muy atractivos de anuncios, formatos que no hemos visto acá y empezamos a replicar parte de ellos y tenemos muy buen impacto con esos anuncios hoy en día.
(57:41) Ese es el ejercicio, no sesgarse, no limitarse en la parte creativa. Busca un montón de anuncios, déjate explorar por esta biblioteca y busca diferentes palabras. Sé también creativo en la forma en la que buscas. No solo busque zapatos, sino busca algo relacionado con tu negocio y haz búsquedas también por categoría, no solo por el producto que estás vendiendo, sino por la categoría como tal en la que estás.
(58:06) Haz la tarea y me cuentas qué resultado tienes. La segunda plataforma se llama Adspy. También la vas a encontrar acá. El link es muy fácil, adspomspy, como quieras pronunciarlo. Eh, simplemente te registras, no te va a pedir tampoco tarjeta de crédito y básicamente esto es una biblioteca de anuncios. Ellos se llaman la mayor biblioteca de anuncios y acá puedes hacer búsquedas bien interesantes.
(58:31) se te va a abrir esta plataforma luego de registrarte y puedes primero que todo filtrar si quieres ver anuncios de Facebook o de Instagram, eh, si están enfocados, por ejemplo, a una edad específica, a algún tipo de cantidad de interacciones o algún país en especial, yo puedo colocar, por ejemplo, únicamente Colombia y en la parte de arriba puedo colocar la keyword que quiero revisar, es decir, quiero encontrar todos los anuncios que en el texto incluyan la keyword zapatos o puedo buscar también el nombre de un
(59:01) anunciante o el destino de un anunciante e como una URL para buscar ese tipo de producto. En este caso coloqué zapatos, solo Instagram y Colombia y me muestra todos los anuncios junto a su interacción. Es una herramienta de extremo valor para darte cuenta cuáles son los anuncios que más han tenido interacción.
(59:26) Una forma fácil de saber que es un anuncio ganador normalmente es por la cantidad de likes, por la cantidad de interacciones que ha tenido ese contenido. A mayor cantidad de interacciones, es muy probable que haya tenido un muy buen rendimiento ese anuncio. No te dejes guiar solo por esta métrica. Simplemente hay que revisar anuncios tanto en video como en imagen que puedan funcionar muy bien.
(59:45) Y nuevamente sé muy creativo en las keywords. El consejo principal es inspírate en otros anuncios exitosos. Podemos hacer reformulaciones del mismo, extraer de distintas anuncios un anuncio ganador y probar con distintas versiones. En el administrador lo que te aconsejo es lo siguiente. En la izquierda te das cuenta de que solo tienes un anuncio. En este caso, solo tienes una un contenido seleccionado.
(1:00:10) Este se llama lista de audios en tendencia. Dentro de la misma campaña yo puedo colocar varios anuncios y ese es un punto clave. Le puedo dar clic acá, le puedo dar clic en duplicar o duplicar rápidamente. Es exactamente lo mismo. Simplemente dale clic en estos tres puntos.
(1:00:30) Doy clic en duplicar rápidamente y ahora no solo tengo un anuncio, sino tengo dos, 3, 4, 5. Puedo ir creciendo esa cantidad. ¿Cuántos máximo? Por el tema del presupuesto que nos limita un poco. Yo te recomendaría que máximo por campaña unos tres a seis. como máximo. Igual cuando vaya aumentando ese presupuesto podrían ir aumentando esa cantidad de creativos, pero la realidad es que con tres está perfecto. Si tienes más creativos, puedes crear otra campaña. Mira cómo lo hago de fácil.
(1:00:59) Clic en crear, duplicar rápidamente. Ahora ya tengo otra campaña para otros dos o tres creativos sin ningún problema. Puedo usar una publicación existente o puedo crear un anuncio. Crear el anuncio es subir el contenido de cero, seleccionar un anuncio con foto o con video y subir este contenido desde mi computador.
(1:01:25) En este caso, puedo seleccionar, por ejemplo, una pieza, una imagen de la que tengo y le puedo colocar un copy. ¿Qué ventaja tiene Meta? Hoy día tiene un sistema de generación de textos con inteligencia artificial. Es decir, que si colocas un copy, el sistema va a generarte cinco versiones más que puedes seleccionar o modificar a tu gusto, pero colocando un texto, colocando un copy, puedes recibir cinco más.
(1:01:45) Aquí estoy haciendo el ejemplo de subir un contenido desde cero. Me pregunta, por supuesto, el texto y el destino que vamos a tener, que en este caso es ir al perfil de Instagram. Con esto estaríamos listos. Revisaríamos las campañas, revisaríamos la campaña, revisaríamos los anuncios y estaríamos listos para dar clic en publicar.
(1:02:09) Dar clic en publicar es lanzar esta campaña al sistema de revisión. Normalmente la revisión es algo que dura muy poco hoy en día, normalmente 30 minutos a una hora. Y después de que el sistema revise que no estamos promocionando ningún tipo de producto o servicio prohibido, nos va a dar aprobación y la campaña se va a empezar a mostrar.
(1:02:28) Aquí creaste tu primera campaña efectiva para el perfil de Instagram. El ejercicio para crear una campaña a WhatsApp es exactamente el mismo. La diferencia es el ejercicio de cambiar tanto el objetivo como el público al cual vamos a apuntar. Y es algo de lo que te quiero hablar. Eh, haciendo el ejercicio, regresándome a la parte de creación, le doy clic, por ejemplo, en interacción, clic en continuar, nuevamente campaña manual.
(1:02:54) Seguimos los mismos pasos, pero acá la diferencia es el canal de destino a cual vamos a llevar a ese público. En este caso, selecciono, por ejemplo, converso, selecciono el destino manual, que es WhatsApp y configuro a dónde quiero llevar a estas personas. El punto clave.
(1:03:14) Y acá viene el secreto para llevar mejor tráfico a WhatsApp. Si simplemente configuras esta campaña como hicimos la anterior con el público totalmente Advantage, el público que vas a recibir es 80 a 90% frío. La clave y la diferencia para que tengas un muy buen impacto es algo que se llaman públicos personalizados. Míralo acá. En el público personalizado está dentro de su gerencia del público advantage.
(1:03:42) Es un grupo de audiencia, es un grupo de personas que han interactuado con nosotros en el pasado. Solo cuando una persona interactúa llega a ser parte de este público. Es un público que ya tiene confianza, que ya tiene algún tipo de afinidad con el negocio. La forma en la que nosotros traemos miles de alumnos acá en Converso todos los meses es porque Santi y todo el equipo hace contenido que tiene una gran cantidad de interacciones, me gusta, comentarios guardados, compartidos y todo ese público yo lo utilizo para lanzar las campañas de venta, las campañas de los cursos. Quiero mostrarte cómo lo hago.
(1:04:20) Luego de que tenemos todo este alcance orgánico o estas interacciones dentro del perfil, voy a crear un público personalizado con la cuenta de Instagram. La cuenta de Instagram son todas las personas que han generado algún tipo de interacción en el pasado e interactuaron, ya sea de forma eh con un me gusta, comentario, visita el perfil, cualquier tipo de interacción, lo puedo seleccionar desde acá.
(1:04:45) Puedo crear un público con estas personas, personas que interactuaron con alguna publicación o algún anuncio en el último año, en los últimos 6 meses o en los últimos 30 días. Puedo seleccionar esa cantidad de tiempo. La campaña va a ser mucho más acotada, más específica, solo va a llegar a esas personas y la calidad definitivamente mejora.
(1:05:08) Llegamos a un público que tiene un potencial tanto de venta como de interacción más alto. Puedo crear, por ejemplo, acá eh perfil de Instagram de converso en los últimos 30 días. Doy clic en crear público y en cuestión de segundos ya puedo darle clic en listo y mi campaña como prioridad va a apuntar a este público. Aquí hay dos opciones.
(1:05:34) Dejas que la inteligencia artificial primero apunte a estas personas y luego llegue a público frío o quieres que únicamente llegue a este público porque también lo puedes seleccionar. ¿Qué opción es mejor? La verdad, si quieres un público de extrema calidad en WhatsApp, lo que deberías hacer es darle clic a cambiar a las opciones de público original para que solo sea el tráfico que ya te conoce en otro lugar el que llegue a WhatsApp.
(1:06:03) El problema que tiene esto es que el público es pequeño y el público se va a agotar rápido. Se agota porque si no tienes más personas que visiten e interactúen con tu perfil, definitivamente no vas a encontrar ningún tipo de resultado. Si quieres tener una mezcla de los dos públicos, tanto frío como de buena calidad, deja el público advantage, que es el consejo que te voy a dejar hoy.
(1:06:28) Pero si tienes un perfil con buena adquisición, buena cantidad de visitas, interacciones, comentarios guardados, puedes dejar las opciones de público original. Aquí el sistema te va a decir que no lo hagas. Da clic en usar público original y ahora el sistema solo se va a enfocar en ellos. Desactiva nuevamente este botón que es lo mismo, y solo estaríamos enfocados en estas personas.
(1:06:47) La cantidad de chats a WhatsApp se reducen, pero su calidad es la mejor. Te enseñé cómo crear una campaña efectiva a Instagram para hacer adquisición, una campaña efectiva a WhatsApp, cómo encontrar miles de creativos con dos plataformas. Y vamos al cierre de esta clase con una invitación muy especial y con mostrarte cómo de forma sencilla puedes conocer si una campaña tiene buen rendimiento o no.
(1:07:14) Una vez lanzas tu campaña, comienza una cuenta regresiva para no desperdiciar presupuesto y saber si tiene buenos resultados o no. En esta clase voy a contarte sobre una métrica que es la base de todas las demás métricas para entender si ese anuncio tiene el impacto correcto. Devolviéndonos un poco antes en la clase, te decía que la acción de interés es dar clic.
(1:07:33) Para yo tener buenos resultados en un anuncio, lo primero que tengo que tener es clicks por parte de ese público objetivo. Esas personas que están viendo ese anuncio debe captar su atención y lograr un clic, ya sea al perfil de Instagram, ya sea al e-commerce, pero debo generar un clic antes que cualquier otra cosa.
(1:07:51) En esta cuenta que te estoy mostrando en pantalla, hemos tenido muy buenos resultados en estos últimos 30 días. Hemos tenido campañas que han llevado 16,000 personas al perfil de Instagram y de esos 16,000 han nos han seguido 2700. Hemos tenido otra campaña donde han entrado más de 11,000 personas y más de 2,400 personas nos han seguido. Lo interesante y lo que quiero que veas es que las campañas de visitas al perfil no solo llevan tráfico a el perfil como tal, sino estas campañas también te pueden conseguir chats a WhatsApp de gente que llega al perfil de Instagram y decide enviarte un mensaje o escribirte por WhatsApp. En esta campaña me
(1:08:29) escribieron 80, en esta campaña me escribieron 126. Hacer adquisición no solo es hacer posicionamiento vacío, no es solamente dar a conocer el nombre de mi marca o que tengo un producto. La buena adquisición trae venta indirecta y lo estamos viendo en estas estadísticas.
(1:08:47) Hay gente que nos escribe por WhatsApp después de ver el perfil y nos compra, nos escribe, nos contacta porque le interesa lo que está viendo. Tu negocio es el perfil de Instagram hoy en día, es la cara, es lo que logra traer y conectar. Si no estamos consiguiendo una buena cantidad de seguidores, es porque definitivamente el contenido o el público que está llegando no es lo suficientemente atractivo.
(1:09:13) Ahora, para medir la campaña a las 24 horas, ¿qué deberías hacer? De forma muy fácil, busca este botón que se llama columnas acá en el administrador, da clic en columnas y busca esta opción llamada rendimiento y clics. Puede aparecerte acá al inicio o en la mitad, se llama rendimiento y clics. Luego de seleccionar esto, las columnas en el administrador de anuncios cambian y vamos a buscar la métrica clave, que no es necesariamente el costo por resultado. Se ha dicho mucho que la publicidad más barata es la mejor.
(1:09:39) La realidad es que una publicidad económica no sirve si el público es de mala calidad. La idea es que no tengamos una publicidad barata, sino rentable. No importa si cuesta un poco más que mi competencia, pero que sea más rentable, que tenga más retorno de inversión.
(1:09:59) Dentro de las columnas vas a buscar esta métrica llamada CTR, porcentaje de clics en el enlace. Esto es básicamente qué porcentaje de las impresiones de la cantidad de veces que se mostró ese anuncio se convirtió en un click. Es un porcentaje que mide el nivel de interés. Así conoces si ese video o esa imagen que pautaste tuvo buenos resultados o no.
(1:10:20) Y puedes conocerlo por campaña o por anuncio. ¿Por qué te decía que hay que tener, por ejemplo, tres a seis por cada campaña? Porque cuando entras a esa campaña, simplemente dándole clic en seleccionar, doy clic, doy clic en la campaña, puedes ver anuncio por anuncio qué CTR han tenido.
(1:10:40) Y fíjate que no todos los anuncios tienen el mismo impacto, no todos los anuncios que tengo tienen el mismo CTR. Lo ideal es que el CTR sea de 1% como mínimo y la idea es que entre más alto más rentable y más efectivo es la campaña. Ideal 3% y excelente más de 5% en CTR. Hay negocios que por su categoría y sus características tienen muy buen CTR. más de 5%, por ejemplo, en ropa, en zapatos, en accesorios, en toda la industria de la moda, es relativamente fácil lograrlo.
(1:11:11) En otros negocios hay CTRs más bajos, pero el mínimo debería ser 1%. El 1% de todas las impresiones debería convertirse en un click. Y lo que te quiero enseñar es que uno puede analizar eso desde las primeras 24 horas. Voy a hacer el ejercicio contigo para que veas que es real en pantalla.
(1:11:31) Voy a buscar la fecha de creación de estos anuncios, desde qué fecha están corriendo y qué CTR tienen actualmente. Este anuncio está corriendo desde hace eh alguna semana, desde el 23 de septiembre y yo puedo ver históricamente ese CTR cómo estuvo. Miremos el CTR promedio fue de 4.4 veces. El mejor anuncio está en 46, el peor anuncio está en 22. El peor anuncio no está del todo mal, pero si lo comparo con los otros sí yo podría considerar incluso apagar ese anuncio porque no se parece nada a los otros dos. Pero vamos 24 horas después.
(1:12:06) Vamos al 24 de septiembre, hace exactamente una semana a ver cómo estaba ese CTR. Fíjate que el CTR a las 24 horas ya me mostraba en un rango similar al que está actualmente. Ha ido mejorando, pasó de 3 a 44 en general, pero desde las primeras 24 horas me mostró un CTR bueno e incluso más alto que el ideal.
(1:12:31) Yo podría pensar que la campaña siempre va a iniciar con un CTR pésimo y luego crece, ¿no? Una campaña que inicie con un CTR pésimo les está diciendo que desde el momento uno no gustó ese contenido, no funcionó la comunicación, el mensaje, los primeros 3 segundos del video, algo definitivamente no conecta.
(1:12:55) Me voy al 25 de septiembre a las 48 horas y quiero que veas que el anuncio efectivo ya va en 43%. El sistema estaba probando qué resultado teníamos en cada campaña y el día 26 ya empezó todo a cambiar. Prácticamente después de las 72 horas al día 3 empezamos a ver CTRs más altos. Desde las primeras 24 horas puedes saber si un anuncio va bien o va mal.
(1:13:22) ¿Qué deberías hacer si va mal? Simplemente apágalo. Para est en color azul en la izquierda y no reemplaces anuncios dentro de la misma campaña porque puedes terminar alterando el que va bien por meterle más anuncios y modificarlo. Si ya viste que esto funcionó y tuvo buenos resultados, deja los que están funcionando bien, ve a campañas y crea una campaña nueva o duplica esa campaña pero con anuncios nuevos puntualmente.
(1:13:46) Este debería ser el ejercicio. Entre más campañas tengas, significa que llevas más tráfico a tu negocio. Y recuerda, entre más tráfico calificado, más clientes potenciales vas a tener. Es sencillo. Facebook e Instagram es para aumentar la gente que conoce, ve tu negocio, te visita.
(1:14:07) Si haces todo lo que te mostré en esta clase, vas a poder crear publicidad efectiva. Antes de que te vayas, quiero invitarte a que conozcas más de Converso y de todos los programas. Tenemos un curso que se dicta todos los meses en vivo de Facebook e Instagram Ads para que aprendas mucho más y lleves tu publicidad a un siguiente nivel.
(1:14:26) Si quieres aprender a hacer más cosas como estas, medir más a detalle tus campañas y, por supuesto, ser muy rentable y conocer flujos de venta hacia e-commerce y muchas más cosas, te esperamos en nuestro curso de Facebook e Instagrams acá en Converso. Por último, recordarte que nos puedes seguir @converso@ghuantamayo. Este contenido va a estar siempre acá para que lo repases y lo puedas ver.
(1:14:46) Y prepárate para un futuro donde la parte más importante es la estrategia y la creatividad. Nos vemos en el curso. Regístrate en el enlace que está aquí abajo y nos vemos en el próximo curso en vivo. La palabra que tengo en este momento es anonadado para el nivel de información que nos ha dado Juan en este espacio.
(1:15:03) De verdad, mil gracias a Juan por compartirlo con nosotros, con la comunidad de Converso. Mil gracias a ti por estar acá. Si te gusta este tipo de contenido y quieres que traigamos más invitados, por favor déjalo en los comentarios, deja tu like, suscríbete al canal para que sigas aprendiendo mucho más con nosotros y nunca te había dicho que actives la campanita para que te des cuenta cada vez que subimos un video.
(1:15:21) Todas las semanas estamos subiendo videos largos como este, con mucho contenido de valor, que te va a ayudar a ser un mejor emprendedor o mejor en marketing digital. Nos vemos la otra semana. Ciao.